Duryodana.
Saya tahu bahwa Anda
benar-benar mencintai Bhanumati.
Tapi apakah benar menggunakan
kekerasan demi mendapatkan cinta sejati..
Tidaklah benar membiarkan
kekasih Anda menikah
orang lain di depanmu,
kan, temanku?
Jika seseorang sedang jatuh cinta,
maka pria harus memanfaatkannya
kekuatannya, dan bahkan tipuannya, jika
diperlukan, untuk mendapatkan cintanya.
Itu membuktikan kejantanan seseorang.
Lagi pula, kata mereka
bahwa semuanya adil
dalam cinta dan perang.
Ungkapan ini diciptakan
untuk kenyamanan seseorang.
Faktanya adalah, seperti halnya
laki-laki, perempuan pun pun berhak
untuk memilih pasangan hidupnya.
Perempuan tidak mempunyai hak.
Mereka hanya memiliki tugas
yang harus dilakukan, Karn.
Laki-laki juga punya tugas, Duryodana.
Dan tugas terbesarnya adalah
melindungi kehormatan perempuan.
Katakan padaku, temanku.
Jika, seperti saya, Anda juga mengalaminya
mencintai seseorang dengan sepenuh
hati, apa yang akan kamu lakukan
jika kamu gagal mendapatkannya?
Untuk menghindari situasi
seperti itu dalam hidup saya
Aku menjauhkan diri dari cinta.
Aku tidak membiarkan siapa
pun datang sebelum aku yang ..
Duryodhana, biarkan Bhanumati pergi, kalau tidak..
- Atau apa!
Saya telah membawa Bhanumati
dari kumpulan orang-orang pemberani.
Tidak ada yang bisa menghentikan saya.
Apa yang akan kamu lakukan?
Ini tentang kehormatan seorang wanita.
Dan jika seorang pria gagal
melindungi kehormatannya
maka seorang wanita tahu
cara menggunakan senjata
untuk melindungi dirinya
sendiri, dan wanita lain.
Hati-hati, Putri.
Letakkan busurmu.
Saya tidak bisa menyerang seorang wanita.
Benar-benar?
Anda tidak perlu mengatakan itu.
Apakah Anda lupa keterbatasan Anda
ketika seorang wanita
diculik selama 'Swayamvar'?
Anda, pemanah yang
memperdebatkan persamaan hak di arena
lupa tentang hak-hak perempuan?
'Kewajiban seseorang dan hak-haknya'
'tidak bergantung pada kelahirannya.'
'Yang penting adalah karmanya.'
Seorang pemanah sejati adalah orang
yang tidak hanya memiliki mata yang tajam
tapi juga pikiran yang tajam
untuk membedakan mana
yang benar dan salah.
Bagaimana pikiran Anda tidak
menunjukkan bahwa Anda salah?
Saya tidak peduli apa
yang benar atau salah.
Saya hanya mendukung teman saya.
Seorang pejuang tidak
seharusnya membeda-bedakan
antara benar dan salah,
tapi hanya dugaan saja
untuk menembakkan panah
ke sasaran yang ditentukan.
Itu artinya seorang pemanah
tidak punya pendapat.
Dia tidak punya nilai.
Dia tidak punya pikiran sendiri.
Jadi, pemanah itu
hanyalah seorang budak.
Seorang pejuang
melangkah ke medan perang
hanya dengan tujuannya, Putri.
Pendapat dan nilai-nilai berguna
sambil memilih sisi.
Perang terjadi bukan
antara benar dan salah
tapi antara dua pihak yang berlawanan.
Tuan Angga, keputusanmu ini
akan membawamu ke tanah air
di sisi yang salah dari
pertempuran yang paling penting
hidupmu di masa depan.
Biarlah.
Anda mungkin memihak teman Anda.
Tapi aku akan berpihak
pada kebenaran, kebenaran
dan kehormatan seorang wanita.
Tidak, Duryodana.
Kita tidak bisa menyerang seorang wanita.
Aku tidak meleset
dari sasaranku, Uruvi!
Aku hanya menghormati
keinginan temanku.
Namun berhati-hatilah!
Karna tidak akan datang
untuk menyelamatkanmu lain kali.
Ayo!
Ibu, lepaskan aku dari sumpahmu.
Duryodhana menjadi berani
hanya karena dia
memiliki Karn di sisinya.
Mereka merusak
kereta Uruvi di Kalinga.
Mereka menculik Bhanumati
dari 'Swayamvar' miliknya.
Ini ketidakadilan, Bu.
Dan anak seorang kusir itu
bertanggung jawab atas semua ini.
Hastinapur telah
menyebabkan bencana ini
hanya karena Karna.
Itu karena Duryodana.
Ibu, kamu telah mengatakan
bahwa kamu akan mengizinkanku
untuk melawan pria sombong
itu ketika waktunya tepat.
'Aku ingin kamu
menjanjikan sesuatu padaku.'
'Janji apa, Bu?'
'Kamu tidak akan terlibat
perkelahian dengan Karn'
'sampai aku mengizinkanmu.'
'Aku berjanji padamu, Ibu.'
Busurku menanyaiku
mengapa saya tidak memberi
mereka jawaban yang pantas.
Izinkan saya, Ibu.
Saya akan mengalahkan Duryodana dan Karn
dan membawa Bhanumati
kembali ke Kalinga dengan hormat.
Tolong izinkan saya.
Kehormatan wanita itu
seperti pecahan kaca, Arjun.
Seorang pria hanya bisa menghancurkannya.
Tapi itu tidak bisa diperbaiki.
Mengembalikan
Bhanumati hanya berarti
mengulangi kesalahan bersejarah.
Dewa Bheeshma juga
melakukan kesalahan yang sama
dengan mengembalikan Amba.
Amba juga tidak diterima, dan
Bhanumati juga tidak diterima.
Hukum macam apa ini, Bu?
Laki-lakilah yang membuat
undang-undang ini.
Dalam masyarakat yang didominasi laki-laki,
hanya laki-laki yang mengambil keputusan
apakah seorang wanita
itu shaleh atau tidak.
Lantas, apakah Bhanumati tidak
akan pernah mendapatkan keadilan?
Dia akan.
Dia pasti akan melakukannya.
Bagaimana?  Siapa yang akan mendapatkan keadilannya?
Tuan Bhisma?
Apakah Anda mencoba mengatakan
bahwa kita harus menaruh semua harapan kita
hanya pada kenyataan
bahwa Tuhan Bheeshma
akankah mendapatkan keadilan Bhanumati?
Saya tidak punya pilihan selain memilikinya
keyakinan pada Dewa Bheeshma, Uruvi.
Maafkan saya, tetapi ketika
Tuhan memberkati Anda
dengan Bhanumati sebagai putrimu,
Dia membuatmu bertanggung jawab
demi keselamatan
Bhanumati, bukan orang lain.
Anda harus berdiri untuk
mendapatkan keadilannya.
Seluruh Kerajaan
Pukeya bersamamu.
Kita semua akan bersama-sama
mencari keadilan bagi Bhanumati.
Dan jika kami tidak mendapatkannya,
maka kami akan mengambilnya dengan paksa.
Saya setuju Pangeran
Duryodana menculik Bhanumati
dari 'Swayamvar'.
Tapi dia akan dikenal sebagai
Bagaimanapun juga, Ratu Hastinapur.
Saat Bhanumati
berpaling dari Duryodana
dan pindah selama 'Swayamvar'
diputuskan bahwa
Bhanumati tidak tertarik
dikenal sebagai Ratu Hastinapur.
Merampas kemerdekaan Bhanumati
darinya adalah tindakan yang tidak adil.
Dan Anda tahu bahwa
ini adalah ketidakadilan.
Tapi aku tidak bisa mentolerir ini.
Maafkan saya, Tuhanku.
Aku permisi.
'Vasan Mahal, Hastinapur.'
Kehebatan suatu Kerajaan
tidak terletak pada kekayaannya
namun dalam kemampuannya
untuk memberikan keadilan.
Keadilan, itu sama saja
untuk raja dan budak, keduanya.
Dan Hastinapur mempunyai
reputasi yang baik dalam hal ini.
Pangeran Duryodana menculik
Putri Bhanumati dari Kalinga
dari 'Swayamvar'-nya.
Sekarang kita harus
memutuskan apakah tindakannya
akan disebut keberanian,
atau kejahatan.
Pangeran Duryodhana, apakah Anda
ingin mengatakan sesuatu mengenai hal ini?
Kakek, definisi benar dan salah
atau keberanian dan kejahatan tidak
berubah seiring berjalannya waktu, bukan?
Sejak kapan mengikuti jejak
nenek moyang seseorang
dianggap salah?
Saya hanya melakukan apa yang
Anda lakukan bertahun-tahun yang lalu.
Bersama Amba, Ambika dan Ambalika.
Mereka menghina nenek moyang kami,
dan Anda memberi mereka pelajaran.
Jadi, apa bedanya kita?
Ada perbedaannya, Kak.
Dengan tidak mengundang
Sri Vichitravirya
kepada 'Swayamvar', mereka
menghina kerajaan besar.
Dan kakek hanya
membalas hinaan itu.
Tapi Penguasa Kalinga
memang mengundangmu
ke 'Swayamvar' karya Bhanumati.
- Mereka mengundangku
untuk menghinaku, Arjun.
Saya dihina di sana.
Bhanumati mengejekku
di depan semua orang.
Kalian para Pandawa boleh
saja menoleransi penghinaan itu
Pangeran Hastinapur,
tapi aku tidak bisa.
Dan saya memberinya balasan
yang pantas untuk perilakunya.
Saya setuju bahwa Bhanumati
mengejek Duryodana.
Tapi tidak ada laki-laki yang berhak berbuat
tidak senonoh terhadap seorang gadis.
Apa yang dimaksud dengan 'Swayamvar'?
Artinya, seorang gadis berhak
memilih calon pengantin prianya.
Duryodana telah
melakukan kejahatan berat
dengan merebut hak
itu dari Bhanumati.
Nona Kunti, ini tidak benar.
- Kenapa salah?
Kami telah diajarkan pelajaran
ini oleh Guru Kripacharya kami.
Jadi, Dushasan, ada
berapa macam perkawinan
sesuai kitab suci?
Saudaraku, sesuai dengan kitab suci
ada delapan jenis pernikahan.
Pernikahan Brahma, Pernikahan
Daiva, Pernikahan Arya
Pernikahan Prajapatiya,
Pernikahan Gandharva
Pernikahan Asur, Pernikahan
Raksha, dan Pernikahan Pishacha.
Sesuai hukum Pernikahan Rakshas
jika seorang pria mengalahkan
yang lain dan menculik seorang wanita
maka wanita itu akan
dianggap istrinya.
Dan Putri Bhanumati
sekarang menjadi istriku.
Saya berjanji kepada
Anda semua di istana
bahwa Bhanumati akan menerima
kehormatan menjadi istriku.
Bhanumati akan tetap
menjadi satu-satunya istriku.
Saya tidak akan
menikahi wanita lain.
Kehormatan apa, Saudaraku?
Anda menculiknya dari pengadilan
yang penuh dengan orang
kamu mempermalukannya..
Bagaimana kamu akan menghormatinya?
Pemanah Arjun.
Kehormatan seorang wanita..
- Hentikan, Karn.
Kehadiran Anda di
pengadilan ini hanya karena
persahabatanmu
dengan Duryodana, Karn.
Anda tidak punya
hak untuk berbicara.
Anda meminta Karn untuk
tetap bungkam, Tuan Bheeshma.
Namun apa yang akan Anda
lakukan terhadap kitab suci?
Keponakan saya yang cerdas,
Dushasan, baru saja menyebutkannya
bahwa sesuai kitab
suci, pernikahan ini adalah
sama sekali tidak adil.
Berapa lama, Nona Kunti?
Berapa lama kita akan
mengikuti yang lama ini
memudarkan hukum dan menerapkannya
demi kepentingan egois kita?
Jika waktu bisa berubah,
mengapa hukum tidak?
Mengapa kita tidak bisa
menyampaikan pesannya
bahwa gadis-gadis
di Kerajaan ini aman?
Tidak, Duryodana.
Adalah salah untuk menerapkan
hukum-hukum dalam kitab suci
demi keuntungan egoismu sendiri.
Masih banyak lagi klausul
dalam Pernikahan Rakshas
yang tidak berlaku di sini.
Tapi aku akan..
- Paman.
Setiap undang-undang mempunyai banyak bagian di dalamnya.
Ada banyak bagian di dalamnya.
Guru Kripacharya, beritahu kami.
Apakah Pernikahan Raksha
disebutkan dalam kitab suci?
Benar, tapi Tuhanku..
- Lalu apa yang kita perdebatkan?
Sudah diputuskan.
Pangeran Duryodhana tidak
melanggar hukum apapun.
Dia juga belum melakukan sesuatu
yang belum pernah dilakukan sebelumnya
dalam sejarah Kerajaan.
Saya nyatakan Pangeran
Duryodana tidak bersalah.
Selain itu, Anda juga membuat
satu aturan untuk diri Anda sendiri.
Bahwa Anda akan mematuhi
takhta dalam setiap keputusan
tanpa bertanya, dan
dengan biaya berapa pun.
Saya memberkati pernikahan
Pangeran Duryodana dan Bhanumati
dan menyatakannya sah.
Perubahan tidak terjadi
dalam sekejap, Uruvi.
Ini membutuhkan waktu.
Undang-undang ini pasti
akan berubah suatu hari nanti.
Saya tahu, tetapi perubahan
harus dimulai suatu saat nanti.
Sampai kita bersuara, perubahan
tidak akan pernah terjadi.
Bahkan beberapa hari yang lalu
Karn dilarang
berpartisipasi di arena
atas nama agama.
Dan Duryodana menggunakan
alasan itu demi keuntungannya
dan membawa Karn ke sisinya.
Andai Karn tidak
bersama Duryodana hari ini
itu tidak mungkin
agar Duryodana
menculik Bhanumati.
Hari ini, kita akan membuat
kesalahan dalam namanya
agama, lagi-lagi.
Selamat atas
kemenanganmu, sayang.
Saya.. Saya sangat ingin
mendengar Anda, Karn.
Anda belum mengucapkan selamat
kepada keponakan saya Duryodana
atas kemenangannya.
Sebaliknya, Karn pantas
diberi ucapan selamat.
Tanpa bantuan temanku
mustahil membawa
Bhanumati ke sini.
Terimakasih temanku.
Hari ini, karenamu, aku
menemukan pasangan hidupku.
'Kamu tidak perlu mengatakan itu.'
'Apakah kamu lupa
keterbatasanmu'
'ketika seorang wanita
diculik selama 'Swayamvar'?'
'Vasan Mahal, Hastinapur.'
Saya merasa ingin
membakar seluruh Hastinapur.
Dia menculikku dari
'Swayamvar' milikku
dan menghancurkan impianku.
Dan kini, tak seorang pun dari
Hastinapur datang untuk meminta maaf
kepadaku atas kejahatan
pangeran mereka.
Saya telah dikurung di sini.
Anda adalah
satu-satunya dari Kalinga
di antara orang-orang asing ini.
Kamu naik ke bahu temanmu
sambil mencoba memetik buah.
Namun ketika Anda
mengincar bintang di langit
kamu harus menggunakan bahumu sendiri.
Saya tidak mengerti, Paman.
Apa yang kamu coba katakan?
Ya, hanya ada satu cara
yang melaluinya
Pandawa bisa naik takhta.
Saya tidak meragukan fakta bahwa
Anda adalah satu-satunya penerus
naik takhta, dan kamu akan menjadi raja
Raja Hastinapura.
Namun kita tidak boleh melewatkan
kebutuhan bisnis apa pun dalam prosesnya.
Anda harus melakukan sesuatu
untuk mengatasinya sekarang.
Bagaimana caranya, Paman?
Berikan Hastinapur
penerus pertamanya
sebelum Pandawa melakukannya.
Kamu harus memerintah dari
generasi ke generasi, sayang.
Selama beberapa generasi.
Namun sebelum itu, Anda harus
melahirkan generasi penerus.
Paling awal..
Sebelum Pandawa
kamu pasti punya pangeran kecil.
Hanya itu saja.
Biarlah, Paman.  Jadilah itu.
Istrimu akan marah.
Dia bahkan mungkin tidak melakukannya
menyetujuinya.
Namun jika kasih sayang
tidak berhasil, maka..
'Ini tentang kehormatan seorang wanita.'
'Dan jika seorang laki-laki
gagal melindungi kehormatannya'
'maka seorang wanita tahu
cara menggunakan senjata'
'untuk melindungi dirinya
sendiri, dan wanita lain.'
'Jika waktu bisa berubah,
mengapa hukum tidak?'
'Mengapa kami tidak bisa
menyampaikan pesannya'
'bahwa gadis-gadis di
Kerajaan ini selamat?'
'Mengapa hukum tidak bisa
diubah sehingga tidak bisa dihukum'
'pelakunya dan mendapatkan
keadilan bagi korban?'
Pernikahan menyatukan dua hati.
Dan dua hati hanya bisa
bertemu dengan cinta.
Tidak dengan paksaan.
Pernikahan yang dilakukan secara paksa
bukanlah cinta,
juga tidak benar.
Dan aku tidak akan membiarkan ketidakadilan
terjadi dengan Bhanumati.
'Penjaga Duryodhana
pasti ada di sekitar.'
'Aku akan mengeluarkanmu dari sini.'
'Berhenti, Bhanumati.'